# 동BTI 회고록 (AWS Lambda 약팔이..)

## **📖 서론**

### ✏️ 문제정의

대학 축제나 신입생 환영회 기간에는 수많은 동아리들이 부스를 설치하여 신규 회원을 모집한다. 특히, 71개의 동아리 부스가 설치된 상황에서 학생들이 모든 동아리 부스를 하나하나 돌아다니며 정보를 얻고, 자신의 취향에 맞는 동아리를 찾는 것은 시간적, 체력적으로 큰 부담이 된다.

학생들은 효율적으로 자신에게 맞는 동아리를 찾고 싶어 하지만, 동아리의 성격과 활동 내용을 빠르게 파악하는 데 어려움을 겪는 경우가 많다.

나 역시 이러한 문제를 겪었고, 이를 개선할 수 있는 방법이 필요하다고 느꼈다. 경북대학교 총 동아리 연합회의 아는 지인에게서 직접 부탁을 받고, 이 문제를 해결하기 위해 '동BTI'라는 성격 유형별 동아리 추천 서비스를 만들기로 했다. 이 프로젝트를 주도적으로 맡은 이유는 <mark style="background-color:orange;">**동아리 활동이 개인의 성향과 잘 맞아야만 지속적이고 활발한 참여가 가능하다**</mark>는 점을 인식했기 때문이다.

'동BTI'는 MBTI 성격 유형을 기반으로 학생들에게 최적화된 동아리를 추천해주는 서비스로, 동아리 성향을 효율적으로 파악하여 학생들이 빠르고 간편하게 자신에게 맞는 동아리를 찾을 수 있도록 돕는다. 이 서비스를 통해 학생들은 시간과 노력을 절약하면서도 자신과 잘 맞는 동아리를 발견할 수 있으며, 동아리들도 맞춤형 회원 모집을 통해 더 높은 참여율과 만족도를 기대할 수 있다.

이 프로젝트는 <mark style="background-color:orange;">**기존 동아리 모집 방식의 한계를 극복**</mark>하고, <mark style="background-color:orange;">**신규 회원들과 동아리 간의 연결을 더욱 원활하게 하는**</mark> 중요한 전환점이 될 것으로 기대된다.



### ✏️ 내 목표

이전까지 프로젝트를 진행했을 때에는, 아는것이 적어서 새로운 프로젝트를 할 때 마다 배우고 익숙해졌지만, 많은 프로젝트를 거듭할 수록 더이상 발전이 없었다는 느낌이 들었다.

그래서 이번 프로젝트는 진행하기 전에 내가 이 프로젝트를 통해 무엇을 배울 수 있을지를 구체화 한 뒤에 프로젝트를 진행하기로 했다.

> 1. Jest 단위/통합 테스팅을 통해 실배포시 버그가 발생하지 않도록하기! (test coverage 90% 이상이 목표!)
> 2. Cypress 를 통해 다양한 브라우저 호환 e2e 테스트 자동화!
> 3. babel, polyfill, lambda test 을 활용해 브라우저 호환성 80% 이상 확보하기!
> 4. 첫 빌드 이후 번들 사이즈 50% 이하로 줄이기
> 5. AWS Lambda, DynamoDB 등 서버리스에 대한 이해하기



## **📖 프로젝트 계획**

### **✏️ 사용된 기술 및 도구 소개**

ReactJS, Zustand, ServerlessFramework, AWS Lambda, AWS DynamoDB, AWS&#x20;

사용자의 접근성을 높이고, 모바일 앱과 같은 부드러운 화면 전환을 위해 SPA 라이브러리인 ReactJS 를 사용하였고,\
리액트 애플리케이션은 AWS S3, CloudFront 를 사용했고,\
간단한 통계 수집을 위해 AWS API Gateway, AWS Lambda, AWS DynamoDB 를 사용해 API 를 만들어 배포했다.



* 초기 계획 및 목표 설정
* 사용된 기술 및 도구 소개
* 역할 분담 및 일정 관리 방법

## **📖 프로젝트 진행 과정**

* 주요 개발 단계
* 발생한 문제와 해결 방안
* 성과와 실패 사례

## **📖 팀원 간 협업**

* 의사소통 방식 및 도구
* 팀워크에서 배운 점

## **📖 개인적인 성찰**

* 프로젝트에서 배운 교훈
* 자신이 기여한 부분에 대한 평가

## **📖 문제점 및 개선점**

* 프로젝트 진행 중 직면한 문제
* 개선 방안과 대처 방법

## **📖 결과 및 성과 분석**

* 프로젝트가 목표를 얼마나 달성했는지
* 성과 지표 및 결과물 분석

## **📖 향후 계획**

* 개선해야 할 부분과 학습한 교훈
* 차기 프로젝트에 적용할 사항

## **📖 결론**

* 전체 프로젝트에 대한 총평
* 미래에 대한 제안 및 피드백
